Usando o modelo OSI, vamos dar uma olhada
em um exemplo do processo de encapsulamento.
Quando um usuário insere uma URL em um navegador da Web,
ela se torna parte dos dados que solicitam a página da Web
de um servidor web.
Esses dados são então enviados
para a camada 7 - protocolo da camada de aplicação
Nesse caso, HTTPS. O processo HTTPS encapsula os dados
com um cabeçalho HTTPS.
A PDU ou unidade de dados do protocolo é conhecida como dados.
Em seguida, o cabeçalho HTTPS e os dados originais são enviados
para a camada 4 - protocolo da camada de transporte.
Neste exemplo, TCP.
O processo TCP encapsula o cabeçalho HTTPS
e os dados originais com um cabeçalho HTTPS.
O cabeçalho e os dados HTTPS anteriores se tornam a porção de dados
do segmento da camada de transporte
Em seguida, o segmento TCP é enviado
para a camada 3 - protocolo da camada de rede.
Neste exemplo, IPv4.
O processo IPv4 encapsula o cabeçalho TCP e os dados
com um cabeçalho TCP, que se torna a porção de dados
desse pacote da camada de rede.
Em seguida, o pacote IPv4 é enviado
para a camada 2 - protocolo da camada de enlace de dados,
que normalmente é a Ethernet.
O processo Ethernet encapsula o cabeçalho IPv4 e os dados
com o cabeçalho Ethernet e o trailer,
que se torna a porção de dados
desse quadro da camada de enlace de dados.
Por fim, o quadro de enlace de dados é enviado
para a NIC, ou placa de interface de rede, como bits físicos
na mídia com ou sem fio da rede.
O protocolo e os dados de cada camada se tornam a porção de dados
do próximo protocolo.
Cada protocolo aceita o cabeçalho do protocolo anterior nos dados
e então encapsula essas informações como dados
com um cabeçalho de protocolo adicional.
A camada de enlace de dados é a única camada que também acrescenta
um trailer Ethernet.